اللهم صل علی
محمد و آل محمد.
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیه.
سلام علیکم و رحمة الله.
دیروز در خصوص جایگاه و عظمت
حجت الهی که بزرگترین آیه الهی‌ست سخن گفتیم و در بحث
دستورالعمل‌هایی که بزرگان پیرامون گره گشایی و حاجت روایی و ازدحیار رزق و دفع شیاطین و اجنه و بلاها و
چه و چه و این‌ها
بار چندین جلسه‌ست داریم سخن می‌گیم، گفتیم
یکی از بهترین راه‌ها شاید حتی به یک معنا بشه گفت بهترین راه که اصلا هیچ گریزی ازش نیست،
توسل به حضرت صاحب الامر.
حالا اینم که به حضرت می‌گیم صاحب الزمان
و به جهت خود آیه دو سوره نجم دیروز اتفاقا داشتم سوره نجم رو می‌خوندم دیدم آیه دو‌ش جالبه که می‌فرماید صاحب شما
گمراه نیست. صاحب شما منظور اونجا پیغمبره و جانشینان پیغمبر که انسان کامل‌اند اون‌ها هم چی هستن؟
صاحب ما حساب میشن. این‌ها برگرفته از آیات قرآن.
حالا جایگاه امام عصر که دیگه ویژه‌تره، تنها عزیزی‌ست که در میان آل الله با بدن انثاری در نشئه طبیعت هست.
لذا ما معتقدیم حتی اگر پیغمبر عزیز عالم هم بخواد خیری به ما برسونه توسط امام عصر می‌رسونه.
ایشون واسطه فیض ما هستن.
اگرچه پیغمبر مقامش بالاتر هست بس، واسطه ایشون
و بر اساس باز آیه قرآن که مرحوم شیخ صدوق علیه الرحمه در کتاب کمال الدین و تمام نعمتش
ذیل اون آیه یا حسرتا علی ما فرطت تو فی جنب الله.
یا حسرتا علی ما فرطت تو فی جنب الله.
اونایی که کوتاهی کردن در خصوص جنب الله قیامت فریاد حسرت سر میدن، اونجا ذیلش روایت میاره شیخ
صدوق که منظور این جنب الله امام عصره که قبلاً بحث‌هاشو کردیم خیلی سال پیش البته اینجا.
اون امام عصر هر کسی کوتاهی در خصوص امام عصرش کرده باشه،
اونجا فریاد حسرتش در روز قیامت بلنده.
لذا امشب که شب قدره به یک معنا و شب
مقدر شدنه
که اندازه‌ها، قدرها به سر القدر هر کسی که تنها امام معصوم و امام عصر از او اطلاع است،
امشب اندازه‌ش معین می‌شه
، باز دست امام زمان در کاره و بهترین کار امشب توسل به امام عصره.
حالا به روش‌های هر طور که دوست دارید.
بعضیا میگن یه سری سا-- مثلاً سؤالات کردن که خیلی شاید تو عدی-- یه ردپایی براش پیدا نکنیم.
مثلا یکی گفته من، من
تو ز-- تو خونواده‌مون معتاد داریم گرفتار شدیم همه با آبروییم این مثلا اعتیاد دلشون داره کار دستمون میده.
آیا ذکری هست؟ یکی میگه برای تقویت اراده.
یکی میگه مثلا هر کی نمی‌دونم
فروش ملک و منزل البته برای بعضی از این‌ها هست.
مثلا من چندین دستور دیدم.
یه کتابی دارم خیلی شیرین از بزرگان.
چندو د-- چندین دستور دیدم برای فروش ملک.
یه چند نفر پرسیدن.
حالا یکیشو تبرکاً چون سؤال کردید می‌پرسم که سه مرتبه امام صادق صلی
الله علیه فرمود این دعا رو بعد از نماز واجب هرکی بخونه
ملکش انشاالله به فروش میره که یا می یفعل ما یشاء
و لا یفعل ما یشاء احد غیره.
سه بار اینو. حالا دستورات دیگه‌ای هم داره طولانی‌تره.
اون‌ها بماند. هست زیاده اما خب مثلا در خصوص اعتیاد یا چیزای اینطوری شاید در
دستورالعمل‌ها نبینیم.
بعضی روش‌ها هست این‌ها کلی‌ان و جواب هم میدن و مجردند.
مثل همین توسل کردن به آل الله خصوصاً در ساعاتی که مخصوص اون‌هاست.
امروز اینو می‌خوام بگم.
ببینید زیاده این ساعت‌هایی که من قبلاً هم گفتم همینطور که نفس کینونه‌ست در ساع-- در زمان و مکان مطرحه
یعنی در تکوین زمان
و مکان ، در نفس کینونه‌تش یک قداستی هست که
این‌ها رتبه‌بندی‌اند مثل اینکه امشب از هزار ماه بالاترند.
امام صادق صلی الله علیه فرمود هر عبادتی امشب از هزار ماهی که درش لیلة القدر نباشه بالاتره.
هر عبادتی. خب این نفس کینونه‌ست دیگه.
یعنی در تکوین امشب در زا-- در اون کمون ذات
مکان، زمانه دیگه امشب.
زمان لیلة القدر این هست، تعبیه شده.
این یک اصله، یک حقیقته. زمان‌ها اینطوری، اینطوری هستن.
مکان‌ها اینطوری هستن. درست شد؟
حالا یکی از ساعت، یکی از وقت‌هایی که خیلی
مثلاً بهش توصیه شده بین همین ااا اذان و اقامه‌ست.
باور کن شاید ش-شما باور نکنید اما دیروز یه حاجتی یه دفعه برا ما پیش اومد، یاد این روایت افتادم
و اگه اشتباه نکنم مرحوم ش-شیخ بها در کتاب
افتاح الفلاحش آورده. حالا دارم سنداشو اینجا دارم.
اِممم بین اذان و اقامه.
مثلا اذان گفتی حالا می‌خوای اقامه بگی بشین سجده کن دعا کن.
حاجت رواست. پیغمبر
وعده دادن.
خب اینا روش‌های اینچنین زیاد هست.
اون کسی که مثلاً گره عجیبی به کارشه مثلاً به قول خودش میگه اعتیاد.
یا یکی گفته تو خونواده‌مون یکی هست فحش‌های بدجور میده.
ما همه دهانمون پاکه.
اون شوخی‌های ناجور، فحش‌های بد با آبروی ما سازگار نیست.
خب این یه روش حاجته دیگه.
حالا درسته برای یه همچین چیزی شاید دستورالعملی نیست.
اما یه روشه. یعنی اون بین اذان و اقامه نفس کینونه‌ست هست، یک قداستی هست استفاده کنیم بهره ببریم.
یکیشم ساعت‌هاست
این ساعت‌ها حالا بحثش مبسوطه.
من خیلی سریع رد میشم ازش.
اگه خواستید در مفاتیح
فکر می‌کنم انتها باقیات صالحات
قبلاً بوده ملحقات مفاتیح که الان تو مفاتیح جدید جزء متن شده.
مفاتیح جدید صفحه هزار و دویست و هفتاد این حدوداست.
ساعت‌های روز رو روایت داریم‌ها.
علما از خودشون نگفتن. از امیرالمؤمنین تا امام
عصر منسوب کردن که اول ساعت اول که بین الطلوعین رو اجازه بدید از رو خود کتاب آداب المراقبات
براتون بخونم. یه کتاب خیلی شسته رفته، خوبی، برگزیده‌ای از کتاب‌هایی مثل مفتاح الفلاح شیخ بهاء مثل فلاح السائل
سید ابن طاووس توصیه می‌کنم بگیرید.
من دارم این کتاب خیلی شیرینه.
حالا دستورالعمل‌هایی آورده
که از علمای حسن زاده هم خیلی تاکید داشتن.
ساعت‌ها چیه که هر کدوم منسوبن؟
از بین الطلوعین تا غروب آفتاب
ساعت‌هایی منسوبن به اهل بیت.
یعنی این ساعت، ساعت این آقاست.
لذا خیلی نسبت به عظمت مقام اون امام، اون ساعت خاصه.
بعد توی مفاتیح دعاهایی اومده و این دعاها زیادن نمیشه الان برای شما بخونم.
توجه کنید توی اون ساعت اون دعا رو می‌خونی و توی اون ساعت متن دعاهاش خیلی هم عجیبه.
مثلا ساعت امام حسین قسم میدی خدا رو تو متن دعا به امام حسین.
بعد میگی با من این کارو بکن. به جای اون کلمه کذا و کذا
شروع می‌کنی حاجتت رو گفتن.
بسیاری از بزرگان گفتن مجربه و انجام بدین.
من خودم باز دارم به شما عرض می‌کنم تجربه خودم.
دیروز ساعت امام حسین دعای امام حسین رو خوندم.
یه چیزی خواستم تا
شب نشده بهم اون چیز رسید.
داریم می‌بینیم اینا رو برکاتشو داریم می‌بینیم.
چرا نگیم به هم دیگه توصیه نکنیم.
حالا من سریع میگم این ساعت‌ها البته خدمتتون عرض کنم ساعت منظور شصت دقیقه‌ای نیست.
همونطور که در قرآن مثلا آیه سی و چهار اعراف می‌فرماید "فَإِذَا جَاءَ أَجَلُهُمْ لَا يَسْتَأْخِرُونَ
سَاعَةً وَلَا يَسْتَقْدِمُونَ".
اجل اومد ساعتی پس و پیش نمیشه.
این ساعت رو اینجا اینطوری گفته.
اجل چیه؟ یک آن دیگه.
مثلا آیه صد و هفده می‌فرمود "الَّذِينَ اتَّبَعُوهُ فِي سَاعَةِ الْعُسْرَةِ".
کسایی که از پیغمبر موقع دشواری پی-پیروی کردن.
دشواری پیغمبر یک آن نبود که چندین سال بود.
این ساعت رو گرفته به یک چند سال.
ساعت یعنی یک زمان مشخص.
به وقت شصت دقیقه نباشه. دقت کنید خیلی شیرینه.
ای کاش ف-وقت داشتیم همین رو یه منبر استخون دارش می‌کردیم.
چه اسراری تو همین ساعاته.
چرا بعضی ساعت مثل ساعت امام باقر و امام رضا چهار پنج دقیقه است.
چرا ساعت امام حسین حدود سه ساعته.
ساعت امام جواد دو ساعته.
ساعت امیرالمؤمنین مثلا یک ساعت و خورده‌ایه.
ببینید خسته‌تون نکنم ساعت‌ها رو معرفی کنم.
دیگه خودتون دعاها رو پیدا می‌کنید نسبت به حوائجی که دارید، حاجت‌هایی که درخواست‌هایی که دارید و اون امام
شأن اون امام بسم الله انجام بدید.
حالا نشد دعاشو نتونستید مفاتیح دستتون نبود توی اون ساعت
یه صلوات هدیه کنید. یه سلام به اون امام بدید درخواست کنید.
اون ساعت، ساعت خاصیه.
ببینید چه کینونتی در این ساعت وجود داره و ما بی‌خبریم،
غافلیم. فرمودن ساعت اول موقع بین الطلوعینه.
این ساعت امیرالمؤمنینه. عجب!
امیر یکی از معانیش روزی دهنده است.
رزق دهنده است. بین الطلوعین هم رزق‌ها تقسیم میشه.
یه سری بود که ما عرض کردیم.
حالا خیلی اینجا حرف‌ها داریم بماند.
ساعت دوم از طلوع خورشید تا برطرف شدن سرخی.
این ساعت امام حسنه. حالا باز تو شهرهای مختلف جاهای مختلف اینا ساعت‌هاش کم و زیاد میشه حواستون باشه.
ساعت سوم از برطرف شدن سرخی
تا بالا آمدن روز
میشه ساعت امام حسین صلوات الله عليه
تا حدود مثلا نه صبح این حدودا که بعضیا بهش میگن چاشت.
ساعت چاشت. ساعت چهارم
از بالا آمدن روز که همون ساعت چاشت بگیر تا زوال،
زوال آفتاب، زوال ظهر بهش میگن.
این ساعت کیه؟ امام سجاد. زوال کیه؟
این نصف النهارو شما در نظر بگیرید.
خورشید از شرق که طلوع می‌کنه میره به منتها الیه.
شاخص و که تو زمین فرو کنی این سایه هی چی میشه؟
هی کوچیک میشه سایه وقتی خورشید در مرتفع‌ترین جاش قرار گرفت بالاترین جا،
سایه دیگه تو رو خودش رو خودش شاخص میفته یا کوچک‌ترین حالت رو داره.
به محض اینکه خورشید متمایل شد بره به سمت مغرب، اونجا رو میگن زوال.
یعنی همونجا دیگه بالاترین انتها.
اونجا میگن زوال خورشید که دم اذان ظهره.
پیدا کردنش خیلی راحته. پس اینم ساعت چیه؟
امام سجاد. ساعت پنجم از زوال خورشید یعنی از اذان ظهر تا گذشتن به مقدار چهار رکعت
ساعت امام باقره. میشه کی؟
حدود چهار دقیقه میشه درسته؟ چهار پنج دقیقه.
یعنی میشه از اذان شروع شد اذان تا پایان اذان.
اذان که شروع شد تا پایان اذان.
این ساعت امام باقر شاید کمه
باز درش دلایلی هست.
باشه طلبتون چرا انقدر کم؟
ساعت ششم از چهار رکعت بعد از زوال یعنی وقتی اذان تموم شد چهار رکعت بعد از اون تا هنگام
ظهر منسوب به امام صادقه.
ساعت هفتم از نماز ظهر تا چهار رکعت قبل از عصر
منسوب به امام موسی بن جعفره.
ساعت هشتم از چهار رکعت قبل از عصر تا نماز عصر منسوب به امام رضا صلوات الله عليه.
ساعت نهم از نماز عصر تا دو ساعت بعد از آن منسوب به امام جواده.
گفت امام جواد دو ساعته. ساعت دهم از دو ساعت بعد از نماز عصر
از دو ساعت بعد از نماز عصر تا قبل از، قبل از حواستون باشه تا قبل از زرد شدن خورشید منسوب به امام هادیه.
ساعت یازدهم از قبل از زرد شدن خورشید تا زرد شدن آن قبل زرد شدن تا زرد شدن.
اینم خیلی کوتاهه. مال کیه؟
امام عسکری قربونش بریم و اما ساعت دوازدهم امام دوازدهم کیه؟
از زرد شدن خورشید تا غروب آفتاب منسوب به حضرت حجت بن الحسن صلوات الله علیه هست.
حضرت ابا صالح المهدی صلوات فرست کنید.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و عجل فرجهم
که حدودا بین هجده تا بیست دقیقه این حدودا معمولا طول میکشه.
جانم؟ ببخشید آقا چون- خواهش می‌کنم.
اعتیاد خودش یه نوع بیماریه دیگه.
میگم دعاهایی که در رابطه با شفا- آفرین.
بله احسنت. خونده می‌شه گناه هم برای همه- احسنت درست میگید بله.
بله فرمودن اعتیاد
یه نوع بیماریه ا-امام فرمودن اینو دیگه اول کسی که فرمودن امام بود.
بله دعاهایی که
دستورالعمل‌هایی که پیرامون شفای مریض هست رو میتونن استفاده کنن.
ولی خب اینم یه روشه. این ساعت‌هایی که ما گفتیم تو مفاتیح رجوع
کنید دعاهاشو حتما مخصوصا ما که در زمان امام عصر هستیم
ساعت امام زمان خودمون رو حداقل اونور یا
ساعت امیرالمؤمنین رو اول و
اون حاجت‌های خاصمون رو اونجا بخواهیم.
متن دعاشم که تو مفاتیح هست.
امشبم مخصوصا دیگه شب خاصه حواستون باشه.
انشاالله عاقبتمون ختم به خیر باشه.
جانم؟ این ساعت‌ها چیه آقا؟
ساعت‌ها عرض کردم بهش حضرت علامه حسن زاده در شرح فصوص می‌فرماید نفس کینونت زمانو مکن.
یعنی خدای منّان در از ازل این زمان‌ها رو در جانش در کمون ذاتش حالا در تکوینش در ذاتش این قداست رو قرار داده.
حالا چرا این ساعت، ساعت امیرالمؤمنین شده؟
نسبت به عظمت اون ساعت و عظمت مقام امیرالمؤمنین اینا.
یعنی این‌ها سنخیت‌شون هم سنخ‌اند، هم جنس‌اند.
مقام اون ساعت به مقام امیرالمؤمنین سازگاره.
مقام ساعت غروب با مقام امام عصره.
اینم گفتم یه بحث مبسوطی می‌خواد الان جاش نیست.
انشاالله یه فرصتی جانانه با هم در خصوص این بحث کنیم.
نکات خیلی شیرینی درش هست.
انشاالله عاقبتمون ختم به خیر باشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد. اللهم صل علی محمد